### 2021-11-05 wall-sensor-of-room-temperature.tex
Adding of crop images and change of structure document.

Na obrázku \ref{fig:blokove-schema-nastenny-snimac-teploty-ethernet} je blokové schéma nástěnného snímače prostorové teploty komunikující pomocí Ethernetu a je napájen pomocí aktivního POE. Snímač je napájen ze zařízení \acrshort{pse} (\textit{\acrlong{pse}}) (jedná se o POE switch MaxLink PSAT-10-8P-250), které řídí vykomunikování napájení a~výkonnostní třídy pro koncové zařízení (snímač (\acrshort{pd} (\textit{\acrlong{pd}}))). Jak zařízení PSE, tak PD podporují standart 802.3af respektive 802.3at. Zařízení PD jsou nastavená pro nejnižší definovanou výkonovou třídu 1 (max. výkon PSE pro jednotlivé PD zařízení je 4 W). Pro přenos napětí se využívají tzv. fantomové napětí, kdy v případě využití páru 1,2 a 3,6 se stejnosměrné napětí vyvede ze středu transformátoru. Další možností je využití volných párů 4,5 a 7,8 (zejména při rychlosti 10 nebo 100~Mbit/s (využity pro přenos dat 2 páry)). Vstupní napětí z PSE (44–57 V v~závislosti na délce kabelu UTP a~ztrátách) prochází přes diodový usměrňovač (nezávislost kladného pólu zdroje a země). Je zde řídící obvod TPS23753A, který zajišťuje komunikaci/rozhraní pro správné nastavení a povolení napětí z PSE, dále zajišťuje řízení převodu vstupního napětí na výstupní napětí 5~V (DC-DC měnič), je zapojen v~topologie Flyback (využívá tedy vázaný induktor). Zpětná vazba je řešena pomocí optické zpětné vazby s nastavitelnou Zenerovou diodou TLV431A v~zapojení komparátoru. Při návrh zdrojové části zařízení jsem vycházel z referenčního návrhu od výrobce Texas Instruments pro integrovaný obvod TPS23753A.

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.85\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-vrchni-cast.png}
    \caption{DPS nástěnného snímače prostorové teploty s Ethernetem, vrchní strana.}
    \label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-vrchni-cast}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.88\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-spodni-cast.png}
    \caption{DPS nástěnného snímače prostorové teploty s Ethernetem, spodní strana.}
    \label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-spodni-cast}
\end{figure}

@@

Na obrázku \ref{fig:blokove-schema-nastenny-snimac-teploty-wifi} je blokové schéma nástěnného snímače prostorové teploty komunikující pomocí WiFi a je napájen pomocí síťového adaptéru (Mean Well GSM06E05-P1J). Oproti verzi z \ref{sec:ethernet-modul} chybí celá část tykající se POE napájení a také obvod W5500 implementující ethernetovou komunikaci. Zbylé části jsou totožné jako v části \ref{sec:ethernet-modul}.

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.85\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-vrchni-cast.png}
    \caption{DPS nástěnného snímače prostorové teploty s WiFi, vrchní strana.}
    \label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-vrchni-cast}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.89\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-spodni-cast.png}
    \caption{DPS nástěnného snímače prostorové teploty s WiFi, spodní strana.}
    \label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-spodni-cast}
\end{figure}

>>>>

\begin{figure}[H]
   \centering
   \def\svgwidth{0.5\columnwidth}
   \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet.pdf_tex}
    \caption[Umístění nástěnných snímačů prostorové teploty – verze Ethernet.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}. Umístění nástěnných snímačů prostorové teploty – verze Ethernet.}
    \label{fig:vyrez-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet}
\end{figure}

Na obrázku \ref{fig:vyrez-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) systému znázorňující umístění nástěnných snímačů prostorové teploty s verzí Ethernet. Na obrázku \ref{fig:blokove-schema-nastenny-snimac-teploty-ethernet} je blokové schéma nástěnného snímače prostorové teploty komunikující pomocí Ethernetu a je napájen pomocí aktivního POE. Snímač je napájen ze zařízení \acrshort{pse} (\textit{\acrlong{pse}}) (jedná se o POE switch MaxLink PSAT-10-8P-250), které řídí vykomunikování napájení a~výkonnostní třídy pro koncové zařízení (snímač (\acrshort{pd} (\textit{\acrlong{pd}}))). Jak zařízení PSE, tak PD podporují standart 802.3af respektive 802.3at. Zařízení PD jsou nastavená pro nejnižší definovanou výkonovou třídu 1 (max. výkon PSE pro jednotlivé PD zařízení je 4 W). Pro přenos napětí se využívají tzv. fantomové napětí, kdy v případě využití páru 1,2 a 3,6 se stejnosměrné napětí vyvede ze středu transformátoru. Další možností je využití volných párů 4,5 a 7,8 (zejména při rychlosti 10 nebo 100~Mbit/s (využity pro přenos dat 2 páry)). Vstupní napětí z PSE (44–57 V v~závislosti na délce kabelu UTP a~ztrátách) prochází přes diodový usměrňovač (nezávislost kladného pólu zdroje a země). Je zde řídící obvod TPS23753A, který zajišťuje komunikaci/rozhraní pro správné nastavení a povolení napětí z PSE, dále zajišťuje řízení převodu vstupního napětí na výstupní napětí 5~V (DC-DC měnič), je zapojen v~topologie Flyback (využívá tedy vázaný induktor). Zpětná vazba je řešena pomocí optické zpětné vazby s nastavitelnou Zenerovou diodou TLV431A v~zapojení komparátoru. Při návrh zdrojové části zařízení jsem vycházel z referenčního návrhu od výrobce Texas Instruments pro integrovaný obvod TPS23753A.

@@

%\begin{figure}[H]
%    \centering
%    \includegraphics[width=0.85\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-vrchni-cast.png}
%    \caption{DPS nástěnného snímače prostorové teploty s Ethernetem, vrchní strana.}
%    \label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-vrchni-cast}
%\end{figure}

\begin{figure}[H]
\centering
\begin{subfigure}{.5\textwidth}
  \centering
  \includegraphics[width=\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-vrchni-cast.png}
  \caption{Vrchní strana.}
  \label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-vrchni-cast}
\end{subfigure}%
\begin{subfigure}{.5\textwidth}
  \centering
  \includegraphics[width=\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-spodni-cast.png}
  \caption{Spodní strana.}
  \label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-spodni-cast}
\end{subfigure}
\caption{DPS nástěnného snímače prostorové teploty  – verze Ethernetem.}
\label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet}
\end{figure}

@@

%\begin{figure}[H]
%    \centering
%    \includegraphics[width=0.88\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-spodni-cast.png}
%    \caption{DPS nástěnného snímače prostorové teploty s Ethernetem, spodní strana.}
%    \label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-spodni-cast}
%\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
   \centering
   \def\svgwidth{0.5\columnwidth}
   \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi.pdf_tex}
    \caption[Umístění nástěnných snímačů prostorové teploty – verze WiFi.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}. Umístění nástěnných snímačů prostorové teploty – verze WiFi.}
    \label{fig:vyrez-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi}
\end{figure}

Na obrázku \ref{fig:vyrez-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) systému znázorňující umístění nástěnných snímačů prostorové teploty s verzí WiFi. Na obrázku \ref{fig:blokove-schema-nastenny-snimac-teploty-wifi} je blokové schéma nástěnného snímače prostorové teploty komunikující pomocí WiFi a je napájen pomocí síťového adaptéru (Mean Well GSM06E05-P1J). Oproti verzi z \ref{sec:ethernet-modul} chybí celá část tykající se POE napájení a také obvod W5500 implementující ethernetovou komunikaci. Zbylé části jsou totožné jako v části \ref{sec:ethernet-modul}.

@@

%\begin{figure}[H]
%    \centering
%    \includegraphics[width=0.85\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-vrchni-cast.png}
%    \caption{DPS nástěnného snímače prostorové teploty s WiFi, vrchní strana.}
%    \label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-vrchni-cast}
%\end{figure}

\begin{figure}[H]
\centering
\begin{subfigure}{.5\textwidth}
  \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-vrchni-cast.png}
    \caption{Vrchní strana.}
    \label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-vrchni-cast}
\end{subfigure}%
\begin{subfigure}{.5\textwidth}
  \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-spodni-cast.png}
    \caption{Spodní strana.}
    \label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-spodni-cast}
\end{subfigure}
\caption{DPS nástěnného snímače prostorové teploty – verze WiFi.}
\label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi}
\end{figure}

@@

%\begin{figure}[H]
%    \centering
%    \includegraphics[width=0.89\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-spodni-cast.png}
%    \caption{DPS nástěnného snímače prostorové teploty s WiFi, spodní strana.}
%    \label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-spodni-cast}
%\end{figure}

### 2021-11-05 zone-controller.tex
Adding of crop images and change of structure document.

\section{Zónový regulátor}
\begin{figure}[H]
   \centering
    \def\svgwidth{0.3\columnwidth}
   \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-zonovy-regulator.pdf_tex}
    \caption{Zónový regulátor.}
    \label{fig:vyrez-zonovy-regulator}
\end{figure}
Zónový regulátor se skládá z modulu PCA9615 (viz část  \ref{sec:i2c-sbernice} (I$^2$C sběrnice)) pro realizaci I$^2$C sběrnice pomocí diferenciálních párů. Samotná sběrnice je realizovaná pomocí UTP kabelu kategorie 5e. Na tento modul je následně napojen obvod PCA9685 od firmy NXP Semiconductors. Výstupy z PCA9685 ovládají jednotlivé termoelektrické pohony (celkově 12 pohonů, každý je řízen samostatně), čímž dochází k regulaci otopné vody do otopných okruhů. Zónové regulátory jsou umístěny v rozdělovači otopných okruhů v přízemí a~patře domu.

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.95\textwidth]{images/zonovy-regulator/zonovy-regulator-spodni-strana.png}
    \caption{Zadní část panelu zónového regulátoru.}
    \label{fig:zonovy-regulator-spodni-strana}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.95\textwidth]{images/zonovy-regulator/zonovy-regulator-vrchni-strana.png}
    \caption[Čelní část panelu zónového regulátoru.]{Čelní část panelu zónového regulátoru se signalizačními LED a~manuálním ovládáním pomocí spínačů.}
    \label{fig:zonovy-regulator-vrchni-strana}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{images/termoelektricky-pohon-salus-t30nc-24-v.png}
    \caption[Termoelektrický pohon Salus T30NC.]{Termoelektrický pohon Salus T30NC na stejnosměrné napětí 24~V \cite{termoelektricky-pohon-t30nc}.}
    \label{fig:termoelektricky-pohon-salus-t30nc-24-v}
\end{figure}

>>>>

\section{Zónový regulátor}
\begin{figure}[H]
   \centering
    \def\svgwidth{0.5\columnwidth}
   \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-zonovy-regulator.pdf_tex}
    \caption[Umístění zónového regulátoru.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}. Umístění zónového regulátoru.}
    \label{fig:vyrez-zonovy-regulator}
\end{figure}
Na obrázku \ref{fig:vyrez-zonovy-regulator} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) systému znázorňující umístění zónového regulátoru. Zónový regulátor se skládá z modulu PCA9615 (viz část  \ref{sec:i2c-sbernice} (I$^2$C sběrnice)) pro realizaci I$^2$C sběrnice pomocí diferenciálních párů. Samotná sběrnice je realizovaná pomocí UTP kabelu kategorie 5e. Na tento modul je následně napojen obvod PCA9685 od firmy NXP Semiconductors. Výstupy z PCA9685 ovládají jednotlivé termoelektrické pohony (celkově 12 pohonů, každý je řízen samostatně), čímž dochází k regulaci otopné vody do otopných okruhů. Zónové regulátory jsou umístěny v rozdělovači otopných okruhů v přízemí a~patře domu.

@@

%\begin{figure}[H]
%    \centering
%    \includegraphics[width=0.95\textwidth]{images/zonovy-regulator/zonovy-regulator-spodni-strana.png}
%    \caption{Zadní část panelu zónového regulátoru.}
%    \label{fig:zonovy-regulator-spodni-strana}
%\end{figure}

%\begin{figure}[H]
%    \centering
%    \includegraphics[width=0.95\textwidth]{images/zonovy-regulator/zonovy-regulator-vrchni-strana.png}
%    \caption[Čelní část panelu zónového regulátoru.]{Čelní část panelu zónového regulátoru se signalizačními LED a~manuálním ovládáním pomocí spínačů.}
%    \label{fig:zonovy-regulator-vrchni-strana}
%\end{figure}

\begin{figure}[H]
\centering
\begin{subfigure}{.5\textwidth}
  \centering
  \includegraphics[width=\textwidth]{images/zonovy-regulator/zonovy-regulator-spodni-strana.png}
  \caption{Zadní část panelu zónového regulátoru. \newline \newline}
  \label{fig:zonovy-regulator-spodni-strana}
\end{subfigure}%
\begin{subfigure}{.5\textwidth}
  \centering
  \includegraphics[width=\textwidth]{images/zonovy-regulator/zonovy-regulator-vrchni-strana.png}
  \caption[Čelní část panelu zónového regulátoru.]{Čelní část panelu zónového regulátoru se signalizačními LED a~manuálním ovládáním pomocí spínačů.}
    \label{fig:zonovy-regulator-vrchni-strana}
\end{subfigure}
\caption{Zónový regulátor.}
\label{fig:zonovy-regulator}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{images/termoelektricky-pohon-salus-t30nc-24-v.png}
    \caption[Termoelektrický pohon Salus T30NC.]{Termoelektrický pohon Salus T30NC na stejnosměrné napětí 24~V \cite{termoelektricky-pohon-t30nc}.}
    \label{fig:termoelektricky-pohon-salus-t30nc-24-v}
\end{figure}
